#### 抽象与接口类其实是一回事
- 如果这个概念在我们脑子确确实实存在的，那就用抽象类
- 如果这个概念只是某些方面的一些特性，比如说会飞、能跑的，像这一类东西我们就可以把它设为接口
- 如果概念模糊不知道弄抽象类还是接口，那我们就设置为接口（**原因是：我们实现了这个接口还可以从别的抽象类来继承。。。**）
### 简单工厂模式只是解决对象的创建问题
```
  // 单例
  private static Car car = new Car();
  private Car(){};
  public Car getInstance(){
    return car;
  }
```
### 策略模式Strategy
> 它定义了算法家族，分别封装起来，让它们之间可以相互替换，此模式让算法的变化，不会影响到使用算法的客户。
1. 策略模式是一种定义一系列算法的方法，从概念上来看，所有这些算法完成的都是相同的工作，只是实现不同。它可以以相同的方式调用所有的算法，减少了各种算法类与使用算法类之间的耦合。
2. 策略模式的Strategy类层次为Context定义了一系列的可供重用的算法或行为。继承有助于析取出这些算法中的公共功能。
   > 对于打折、返利或者其他的算法，其实都是对实际商品收费的一种计算方式，通过继承，可以得到它们公共的功能——计算费用的结果GetResult，这使得算法之间有了抽象的父类CashSuper
3. 策略模式的有点是简化了单元测试，因为每个算法都有自己的类，可以通过自己的接口单独测试。
4. 当不同的行为堆砌在一个类中时，就很难避免使用条件语句来选择合适的行为。将这些行为封装在一个个独立的Strategy类中，可以在使用这些行为的类中消化条件语句。
   > 策略模式封装了变化！
5. 策略模式就是用封装算法的，但在实践中，我们发现可以用它来封装几乎任何类型的规则，只要在分析过程中听到需要在不同时间应用不同业务规则，就可以考虑使用策略模式处理这种变化的可能性。
6. 在基本的策略模式中，所择所用具体实现的职责由客户端对象承担，并转给策略模式的Context对象。这本身并没有解除客户端需要选择判断的压力，而策略模式与简单工厂模式结合后，选择具体的职责也可以由Context来承担，这就最大化地减轻了客户端的职责。
   > 在CashContext里还是用到了switch，也就是说我们需要增加一种算法，就必须更改CashContext中的switch代码。想以最小的代价来完成这个需求的办法就是使用反射技术。

### 单一职责原则
1. 就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。
2. 如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合在一起，一个职责的变化可能会消弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当变化发生时，设计会遭受到意想不到的破坏。
3. 软件设计真正要做的许多内容，就是发现职责并把那些职责相互分离。如果你能想到多于一个的动机去改变一个类，那么这个类就具有多于一个的职责。

### 开放-封闭原则
> 是说软件实体（类、模块、函数等等）应该可以扩展，但是不可修改。
1. 对于扩展是开放的（Open for extension），对于改变是封闭的（Closed for modification）
2. 无论模块是多么的'封闭'，都会存在一些无法对之封闭的变化。既然不可能完全封闭，设计人员必须对于他设计的模块应该对哪些变化封闭做出选择。他必须先猜测出最有可能发生的变化种类，然后构造抽象来隔离那些变化。等到变化发生时立即采取行动。
3. 我们在最初编写代码时，假设变化不会发生。当变化发生时，我们就创建抽象来隔离以后发生的同类变化。面对需求，对程序的改动是通过增加新代码进行的，而不是更改现有的代码。
4. 我们希望的是开发工作展开不久就知道可能发生的变化。查明可能发生的变化所等待的时间越长，要创建正确的抽象就越困难。
5. 开放-封闭原则是面向对象设计的核心所在。遵循这个原则可以带来面向对象技术所声称的巨大好处，也就是可维护、可扩展、可复用、灵活性好。开发人员应该仅对程序中呈现出频繁变化的那些部分做出抽象，然而，对于应用程序中的每个部分都刻意地进行抽象同样不是一个好主意。拒绝不成熟的抽象和抽象本身一样重要。

### 依赖倒转（倒置）原则

#### 聚合
一个类里面如果有另外一个类的引用，就可以称之为**聚合**
> 聚合aggregation关系：表示一种弱的‘拥有’关系，体现的是A对象可以包含B对象，但B对象不是A对象的一部分

### Bridge
如果子类的扩展有两个维度，这个时候你想解耦合解决他们的排列组合问题

### Facade 门面
政府机关有很多部门，我要去敲章证明，可能要跑4、5处地方，除了跑我还要清楚各部门之间的运作关系，不然白跑了
Facade就是一个办事窗口，直接找他交给他，他会给你搞定！。。。

### Mediator 调停者

### Adapter 适配器
中国的充电器都是220v的，我在美国买了一个iphone但他的充电器是110v的，那我要充电怎么办？
这时候就要买一个适配器了，进去220v出来110v

### 面试
java.io是什么设计模式？
Adapter，具体的类：InputStreamReader

### 排序口诀
冒择入兮快归堆
冒泡，选择，插入，希尔，快速，归并，堆排序


















